大家好
我是大兵老师
这节课呢
我利用动态面板带大家做一个开关的效果
开关呢它是选择器的一种
我说选择器啊啊有一部分同学可能会比较陌生
但如果我说下列表唉
城市选择器或者是组合按钮
服务范围唉
商品分类选择器等等
那么这个呢大家可能就比较熟悉了
开关以及这里面我罗列的这些常见交互
都可以统称为选择器
比方什么开关选择器
唉
下拉列表选择器
分段按钮选择器等等
如果从信息传递的过程上来分析的话
那么这些交互的最终结果
其实无非就是把信息输入到相应的系统里面
唉简称信息输入好了
言归正传
接下来呢我为大家演示一下
开关这种交互效果该怎么做
我先新建一个页面
然后呢我从default元件库中拖入一个矩形
这个矩形的填充色呢
我选择哎这种颜色
它的宽度呢我改为600
好了
我双击
我在这里面输入开启字体大小呢
我选择48号字
字体颜色我选择白色
接下来呢我选择左对齐
我再拖入一个矩形
它的宽度不变
颜色呢我选择哎这种颜色
我把它放在这个位置
接下来我调整一下这个字体的位置
哎大概这个位置就可以好了
我复制哎这组控件
我先把这个文字啊给它删除掉
这个矩形填充色呢我选择这种颜色
这个小一点的矩形填充色呢
我选择这种颜色
我双击这个矩形
我在这里面输入关闭
字体大小呢我选择48号字
字体颜色呢我选择白色好了
这两组控件
一会儿呢将分别对应动态面板的两个状态
我先选择上面这组控件
右键我点击转换为动态面板
接下来呢我选中它CTRL加S剪切
然后我双击进入到动态面板内部
我接下来再添加一个状态
CTRL加V粘贴咱们刚才复制的内容
坐标位置呢我调整零零
我先关闭这个动态面板
下面我就开始添加交互了
我先选中这个动态面板
然后呢切换到交互
点击新建交互
点击单机时
我先把这个交互编辑器给它调出来
接下来呢我需要选中单击时这个事件
然后呢点击添加情形
这个情形名称啊
默认就行
我点击添加条件
现在这个条件它的整体意思就是
如果当前这个动态面板的状态为set1哎
这里面默认的这个条件啊
它能够满足我的需求
所以咱们呢就不需要进行修改了
点击确定
如果当前这个动态面板的状态为set T1
那么当我点击哎这个大按钮的时候
我希望它能切换到SA2
所以呢我需要点击设置面板状态
然后呢点击当前文件
在状态这块咱们要选择SA2动画效果
这个咱们就不用加了
其他的也都不用管好了
以上呢是第一个情形下的条件和动作
接下来呢我选中单击时
右键我再添加一个情形
然后呢咱们点一下默认的这个条件啊
这个条件里面的前几项咱们都不用管
最后一项呢我选择SA2
那么该条件的整体意思就是
如果当前这个动态面板的状态为set2
我点击确定当这个动态面板为SA2的时候
哎那么我一点这个时候就会切换到set1
所以呢我还是点击设置面板状态
然后呢选择当前元件状态这块呢咱们选择set1
其他都默认咱不用管
直接点击确定好了
咱们最后呢再发布预览
看一下效果
现在呢是处于开启的状态
哎我点一下就变成了关闭
我再点一下呢又变成了开启点点
Ok
以上就是咱们这节课关于开关效果的案例演示
有一点需要提前跟大家说一下啊
action这个工具是非常灵活的
所以即便是实现同样的交互效果
但是方法却有很多
我在课上给大家演示的是我认为步骤最少
而且最终理解的好了
咱们这节课内容就这么多
大家课后啊参照我的这个案例
自己动手练习一下